<!-- markdownlint-disable MD033 -->
<!-- markdownlint-disable MD056 -->

# McMMO

:::info
本页面介绍了 1.12.2 生存服独占内容
:::

此页面主要介绍McMMO中加入的各种技能。

## 1. 技能天赋

### 1.1 采集类

#### 1.1.1 挖矿（Mining）

通过挖矿增加经验  

<!--是的服务器里没有写陶瓦可以加经验。这部分数据存疑，三个mcmmowiki里只有一个给出了经验表，写的还有问题，但是也只能先放着了-->

方块名 | 经验 | 方块名 | 经验 | 方块名 | 经验
--- | ---- | --- | --- | --- | ---
陶瓦 | 30 | 煤炭矿 | 100 | 铁矿 | 250
苔石 | 30 | 红砂岩 | 100 | 金矿 | 300
下界岩 | 30 | 石英矿 | 100 | 青金石矿 | 400
砂石 | 30 | 红石矿 | 150 | 钻石矿 | 750
石头 | 30 | 末地石 | 150 | 绿宝石矿 | 1000
海晶石 | 70 | 黑曜石 | 150

##### 特殊能力

###### 超级碎石机（主动技能）

解锁于挖矿50级  
加快采矿速度，三倍掉落率

超级碎石机通过手持任意镐类工具右键并在4秒内挖下任意方块激活。持续时间内十字镐效率+5，双倍掉落几率x3，原有的双倍掉落几率变为三倍掉落。换句话说就是超级碎石机和时运3叠加。  

初始技能持续时间为2秒，每50级挖矿+1秒，没有上限。就像其他技能一样，超级碎石机的冷却时间为240秒。在生效时间内取下十字镐会直接结束超级碎石机，并且二不会减少冷却。

###### 双倍掉落（被动技能）

初始解锁  
双倍掉落物  

双倍掉落允许在挖掘任何**自然生成的**矿物（即挖掘时给予挖矿经验的）方块时掉落两倍物品。每级挖矿提升0.1%的双倍掉落率，并且在挖矿1000级时达到最大值100%。和时运叠加。对精准采集有效。

###### 爆破开采（被动技能）

解锁于挖矿125级  
使用TNT炸矿时会获得额外奖励  

爆破开采使用TNT而不是镐来摧毁和挖掘方块。通过在点火范围之外使用打火石（按住 Shift 键并右键点击自己和 TNT 之间的空气）来激活。与正常引燃的TNT不同，爆破开采激活的 TNT 会瞬间爆炸。

使用爆破开采时，玩家可以在更远的距离点燃 TNT。更高的采矿等级会给予更多的掉落物<strike>以及更少的因为钻石被TNT炸飞的心痛</strike>。最开始，爆破开采会掉落 30% 的被爆炸破坏的方块，且每升一级掉落率都会进一步提高。

###### 大号炸弹（被动技能）

解锁于挖矿375级  
更大的 TNT 爆炸范围  

顾名思义，大号炸弹会让 TNT 威力更大。作为参考，原版游戏中 TNT 的爆炸半径为 `6.9`。

挖矿等级 | 爆炸半径
--- | ---
375 | +2
625 | +3
875 | +4

###### 爆破专家（被动技能）

解锁于挖矿500级  
降低受到的 TNT 爆炸伤害  

爆破专家会降低来自被爆破开采引燃的 TNT 的爆炸伤害。  
注意，这代表正常方式引燃的 TNT（以及被任意方式引燃的苦力怕）还是会炸飞你。

挖矿等级 | 伤害减免
--- | ---
500 | -25%
750 | -50%
1000 | -100%

#### 1.1.2 伐木（Woodcutting）

 
通过砍伐木头增加经验  

##### 特殊能力

###### 精锐伐木工（主动技能）

解锁于伐木5级  
如TNT爆炸一般砍下树木  

精锐伐木工通过手持任意斧类工具右键并在4秒内挖下树上的原木激活。精锐伐木工会从你挖下的原木开始破坏*上方*的方块，这意味着从树的中间开始砍会留下一个树桩。

<strike>初始技能持续时间为4秒，每5级伐木+1秒，在伐木100级达到最大值22秒。</strike>技能持续时间为2秒，冷却时间240秒。精锐伐木工不会破坏大于500格的树木，而这个数字在伐木等级较低的时候低得多。

持续时间内，斧头失去的耐久等于玩家正常一块一块砍树掉的耐久。  
如果失去这么多耐久会导致工具损坏，玩家则会收到提示 “你的斧头变成了一堆碎片！” 并受到8点伤害。无论失去了多少耐久，除了玩家自己挖下的那块原木以外，剩下的方块都会完好无损。

###### 吹叶机（被动技能）

:::info
游戏中吹叶机和乱砍无双写反了
:::

解锁于伐木15级  
树叶毁灭者  

吹叶机允许玩家使用斧类工具瞬间摧毁树叶。被吹叶机摧毁的树叶有 10% 的几率掉落对应树苗。就算有吹叶机，斧头砍树叶也还是会掉耐久。

###### 采伐木材/双倍掉落（被动技能）

初始解锁

双倍掉落允许玩家在砍伐任意**自然生成或生长出的**原木和蘑菇时掉落两个物品。每级伐木提升0.1%的双倍掉落率，并且在伐木1000级时达到最大值100%。

###### 乱砍无双（被动技能）

<!--我没伐木100级，我不知道服务器里的一不一样-->

解锁于伐木100级

乱砍无双会在精锐伐木工生效期间砍下原木时给予玩家一些额外的东西（例如树苗，苹果，经验球）。

#### 1.1.3 草药学（Herbalism）

#### 1.1.4 挖掘（Excavation）

#### 1.1.5 钓鱼（Fishing）

### 1.2 战斗类

#### 1.2.1 格斗（Unarmed）

#### 1.2.2 箭术（Archery）

#### 1.2.3 剑术（Swords）

#### 1.2.4 斧技（Axes）

#### 1.2.5 驯兽（Taming）

### 1.3 物品制造和其他技能

#### 1.3.1 修理（Repair）

#### 1.3.2 杂技（Acrobatics）

#### 1.3.3 炼金术（Alchemy）

#### 1.3.4 打捞（Salvage）

#### 1.3.5 冶炼（Smelting）

## 参考资料

1. <https://mcmmo.fandom.com/wiki/McMMO_Wiki>（英文）
2. <https://wiki.mcmmo.org/>（英文）
